好，来，我们来看这个。
看导数的定义啊。
导数定义，导数讲什么呢？
导数讲这几个字，叫做叫做什么呢？
损失相对变化率，好，就这几个字啊。
损失相对变化率，那就所有这种东西都是导数啊，都是导数。
什么叫什么叫率？
来，一个字一个来啊。
变化变化是什么？
变化用什么法？
病化病化用什么法？
变化是减法。
变化就是减法的意思啊，你长胖了是吧？
哎，你发财了，都是减法。
ok，虽然虽然数学里面都叫减法，什么意思啊？
用用今天体重减去什么？
减去昨天的体重是个正数就胖了，是个负数就什么？
就瘦了，是不是这样？
OK。
好，第一个，率率是什么？
率是什么法？
率是除法。
那么变化率是什么呢？
是减法加什么法？
乘法加什么法？
除法。
读书怎么读就怎么读，相对什么意思啊？
就谁对谁。
谁对谁谁对谁，那就除法除法中大家知道除法中有一个啥？
那个那个减法一般是什么？
是同同类相减是吧？
同类相减，你不可能用什么？
用路程去减速度，对不对？
是不是啊？
哪个有没有用路程减速度的？
有没有？
没有，是没有，你肯定是同类相减，那么除法是什么？
除法就涉及到什么？
谁除以谁，谁除以谁，那么这个谁和谁就是相对，OK？
这意思。
因此这个地方出来就是什么概念？
看啊。
那么 F X 相对相对于 X 的什么率？
变化率变化率应该怎么说？
那应该这样说，那是 FX 的变化，FX 变化怎么写？
是不是一个叉？
它的变化看到没？
除以什么？
他的变化，他的变化是谁？
他的变化，嗯，看到吗？
两个变化，OK？
做什么法？
除法叫做谁？
叫做 f x 相对谁？
x 的变化率，明白意思吗？
就是你的一个变化除以我的一个变化，OK？
相对变化率，啊，这叫率，率是除法。
OK？
损失啥意思啊？
损失猜猜。
如果把这个 x 理解成什么？
理解成时间。
x 理解成时间的话，那么 x 后面还有一个什么？
x 加上德尔塔 x 但是这个这个地方注意啊，这段可以在这边，也可以在这边啊，我们还是写 x 加德尔塔 x ok？
但是你就会发现一个问题，德尔塔 x 有什么？
在这个时候德尔塔 x 是正的负的？
正的。
而这个德尔塔 x 正的负的？
是负的，这没关系，是吧？
损失啥意思啊？
省时省时省时要怎么样？
是不是要进呐？
进用什么做？
取什么？
极限是二者充分接近，是不是啊？
损失，第二台 x 趋近几啊？
0。
第二趋近0的时候，它跟它是不是充分接近？
在那个点的充分接近，但这个差存不存在？
存在，无限靠近，不不不什么？
不到达，是不是这样？
所以这个差永远是存在的啊，这个差永远是存在的，但这个差呢，变成了一个什么差？
微差。
是微差。
啊，这是叫什么？
损失变化率，这叫什么的呀？
这叫什么数？
这就叫导数。
啊，现在看看，那么极限就有两种状态，极限有两个结果，极限有两个结果，一个叫什么？
叫极限存在，一个叫极限什么？
不存在，是不是啊？
好，把这个东西转换到什么？
转换到这个概念里面来。
转的线，那么那么这个极限，德尔塔 X 趋近于0，上面 f X 加上德尔塔 X 减去 f X 下面是 X 加上德尔塔 X。
减去 x 注意，强烈建议啊，强烈建议不要按课本那样写啊，课本那样写是害人的啊，听到没？
你可以发现一个问题，这是一个差，这是一个差，看到吗？
你不要写成谁？
写成调查 x 那是害人的啊！
听的意思吧？
看清楚啊，怎么写规规矩矩啊。
这个啊，那么这个极限同样就是什么？
它有存在和什么？
不存在。
把这个存在起个名字叫什么？
起个名字叫可导，那么不存在起个名字叫啥？
不可啥？
不可导啊，可导不可导就是指极限存不存在？
OK，换了个名字。
欢迎。
那可导可导，我们引入一个什么？
引入什么号？
引入记号。
引入记号，引入什么记号？
好，那么这个时候就出现了什么？
又出现了两个，你看它逻辑慢慢下来啊。
它的整个逻辑下来，引入记号，引入什么记号？
引入两套记号，第一个是老符号。
第二个是什么呢？
新符号。
好，这就是逻辑关系啊，怎么走，怎么行进的啊，一层层推。
啊，老符号怎么写？
老符号，这个这个老符号怎么写？
这样写，f x。
打掉，这个怎么读嘞？
这个怎么读嘞？
它读法应该是在什么？
在 X 处打掉谁？
打掉 F 把 F 打掉了，打掉 F 剩下谁啊？
是不是啊？
那么它的意思，它的它的默认含义啊，这个符号是个有个默认的，对谁求导？
对 X 求导。
这个时候它默认是对 X 求导，也就相对谁变化？
相对谁变化？
相对 X 变化，明白意思吗？
相对 X 变化啊，看清楚它的每个含义啊。
把符号先读懂读透啊，免得引起不必要的歧义和误解。
对 x 求导，那么它应该怎么读嘞？
它应该这样读啊，它应该这样读，它的读法注意啊。
它的读法容易引起误会啊。
这如果是这样写的话，是这个意思。
那如果我现在把这个符号改成这样写。
是什么意思呢？
那你应该怎么读呢？
应该这样读啊，看清楚看清楚看清楚，他是谁？
他是打掉谁？
打掉谁？
打掉 f 还是打掉 f 看到吗？
那 f 消失没？
消失了。
剩下谁？
x 平方。
那么这是对谁求导？
对 X 平方求导，好看清楚这个符号的意思啊。
他只是把谁打掉了？
把 F 打掉了，那你注意啊，注意了啊，这个啥意思呢？
打掉谁？
F，对谁求导？
那那如果它写成极性的话，应该怎么写呢？
其实极性应该这样写，看见了，它应该是损失变化率啊，看到没，是个差，谁呀？
F，谁？
f sin x 加上一个谁啊？
加上这里一个一个什么东西？
加上谁？
加上它的一个变化。
怎么写？
德尔塔 sin x 是 sin x 变化，OK？
减去谁？
F 多少？
F sin x 是这个，看到吗？
下面怎么写？
下面谁的变化？
相对谁变化？
sin x 加上德尔塔 sin x 减多少？
减 sin x 是这个看懂吗？
然后谁趋近于0？
这的 sin x 趋近于0，不是 x 啊，看清楚啊，看清楚这个每个符号，每个符号的含义是什么？
不要读，不要读错，不要乱读，是，它只是打掉 f OK？
所以这个老符号里面是有有问题的啊。
那么那么如果一个完整的读法啊，如果完整读法大家看到，那么这个符号就形成第二个东西，看清楚啊。
一次性把它读透读透，那么这个符号和这个符号存在本质的差别。
这个法，看清楚啊。
这玩意什么意思？
这个符的含义是什么意思啊？
是对谁求导？
对 X 求导。
那么如果我这样写，F sin X。
这个符号是什么意思啊？
它和这个符号是不一样的啊，跟刚才哪个符号？
呦，没写是吧？
啊，我把它这里写的这个嘞。
F 谁？
sin x 打掉 F 是吧？
这个符号看了吗？
看清楚，那这里面怎么写？
这是什么意思啊？
对谁求导？
对 x 求导，记着啊，它都是对 x 求导。
那么它的这个定义写出来应该怎么写呢？
看清楚，定义写出来应该这样写的，F，看清楚写法，本质差别。
F sin X 加上德尔塔 X 这个德尔塔就加在 X 上去了，OK？
这个德尔加了 x 上去啊，听懂没有？
看懂差别没？
减多少？
f 谁？
3X，那下面怎么写？
x 加，这儿相对谁变化？
相对 x 变化，OK？
刚才相对谁变化？
相对 sin 变化，听懂意思不听清楚啊，这个符号符号符号一直读透。
一定要读透，胜过你做一百个题目啊。
看清 limit 德尔塔 x 趋近几啊？
0。
是这个意思，你看两个意思差别啊。
这个是谁啊？
这是 F sin x。
这个这个导导到外面去了。
打在外面和打在里面是差别的。
这个再说一遍，这个值打掉谁？
F 到哪里就停呐？
到3就停了，所以它是相对谁变化？
相对散影变化，听懂意思不？
这个法是相对谁变化？
相对谁变化？
相对 X 变化，因为它两个是不相等的啊。
什么时候相等？
只有一种情况是相等的，谁呀？
它和它是相等的，也就当里面只有谁？
只有谁？
只有 X 是它们相等的，OK？
其他情况都是不等的。
好，这是一个，第二个，第三个，看清楚啊，第三个。
呃，你学一个符号的时候，你把符号相关的所有东西全部给它搜罗清楚啊，中间千万不能糊涂的啊，认真听一下啊，第三个，它。
他与他是什么关系？
这两个啥？
这两个什么关系？
好，这两个含义是有也是有差别的，看清楚啊。
这个差异，这个差，这个符号表示什么意思呢？
这个符号表示这么一个过程，它是新什么？
星球岛它是先求导，再什么呢？
再代入。
啊，是这个过程。
它相当于做出来就是什么意思呢？
是这个意思的，打掉 f x 看到吗？
先对它求导，再把 x 等于几？
一，这个竖杠叫什么呢？
这个竖杠叫代入的意思，x 等于一带进去，先求导再代入，而它是什么意思？
它是先什么？
先代入，再什么？
再求导。
因此这个答案永远是几啊？
代入之后它就变成一个什么数？
常数，它就变成一个常数了，F 是什么东西就不重要了。
OK？
因此答案永远是几啊？
因此这个答案永远是这个答案永远是0。
看你意思吧。
看懂差别没？
这这不不能乱写的啊，你只要涉及到你的写法，你一动笔的时候，你就对你的动笔要负责任。
OK？
听懂意思不？
看清楚啊，这个脑符号系统。
啊，看清楚，什么意思？
来看一下啊，看清楚。
所以一般的情况下，我们建议大家从今天开始就不要用到消息了。
但是你实在要用的话，你一定要清楚，你写的每一步都要负责，呃，都要清清楚楚，是这意思吧？
好了，看清了这几个概念没？
啊，这是老符号带来的一系列的东西。
哦，啊。
另外一个嘞，就产生一个什么符号？
产生一个新符号。
新符号是怎么产生的呢？
是这样产生的啊。
利用这个东西，大家看到没？
我们在极限里面有这么一个东西，大家看到，哎，呃，这个 x 趋近于 x 零，an 除以 bn 如果这两个极限假设一个前提啊，它的前提是什么呢？
它的前提是这个极限。
X 靠近 X 零，哦，这写错了。
我们用数列来写，数列用函数来写啊，一样的是吧？
F X 除以谁？
除以 G X 看了吗？
如果这个 F X 它存在，这个极限。
G X 它也怎样？
也存在，并且它不等于多少？
不等于0。
啊，为啥不等于0？
这个意思很清楚，是吧？
嗯，那么那么这个极限可以怎么写？
这个极限可以这样求。
x 靠近 x 零，f x limit x 靠近 x 零多少？
g x OK？
可以这样求，看那意思吧？
这是极限的什么法则？
是不四则？
极限的四则可以分开求，然后再再把它带进去完了。
如果它的极限是 A 它极限是 B 那答案就是 A 除以 B 是不是啊？
好，这是这样求，我们现在看看同样一个道理。
如，假如假如这个是可导的。
如果这个是可导的，那就是整个极性是什么？
整个极性存在的，明白意思不？
整个极限存在，他并没讲这个极限存在，这个极限存在。
ok，但是我们知道这个极限，这个极限是可以可以存在的，这个极限肯定存在的。
如果整个是可导的，而这个极限肯定存在的，那么这个极限百分之百存在，对不对？
是不是非常存在？
因此下面我们就可以把这个方法移植过来，形成一个新符号。
所以说怎么来的啊？
看清楚。
那因此我们就可以得到，假如记着啊，假如他可导，现在前提条件啊。
就是它已经是可导了，这个是有的，整个是有的，OK？
整个是有的，那我们就可以这样写，第二台 x 趋近于0，FX 加上第二台 x 减去 FX。
然后这个量是 X 加上德尔塔 X 减去 X 看到吗？
那么它就可以变成这个样子。
看着逻辑啊，这书上都没，你看不到的啊，再看一遍。
你在书上都看不到的，没人跟你这么讲啊。
看清楚，认真听一下。
德尔塔 x 趋近于0，谁呀？
f x 加上德尔塔 x 减去 f x 是不是这个？
下面怎么写？
limit，德尔塔 x 趋近于0，谁呀？
x 加德尔塔 x 减去 x。
快写吧！
是不是这个？
啊，看清楚，这是什么？
这是一个什么结构？
一个什么结构？
叉。
啊，看清楚，那我们现在把这个叉单独挑出来。
这个叉怎么记呢？
给一个记号。
叫德尔塔 F X 这两个 f 的什么汉语意思？
怎么读啊？
这个符号怎么读？
这这个符号什么意思？
这个符号是差的意思。
怎么读呢？
就是 f x 在 x 处 x 处这个点哦，处做什么？
做什么运算啊？
做差运算。
图像图像，那就是在这个轴上有一个点叫 X 在它的旁边自动有一个点产生。
这个点自动的啊，旁边有一个点，残是在左边右边呢都可以。
是在左边右边都可以，是在左边右边都可以。
我可以这样写，x 加多少？
2X，旁边就有一个点，看了吗？
在 x 处，看了吗？
这是 x 处，OK？
x 处旁边有一个点，因为差肯定是有一个紧一个背景嘛。
那么当然这个点可以在，可以可以在这里，我们都是用加号写的啊，再看再说一遍啊。
但是这个带还一个有正有负，ok？
请你记着，这个第二台 x 有正有负啊。
第二台 x 有正有负，可以在左边，可以在右边，看那意思吧？
好，那么这个地方有一个函数值叫什么？
叫 f x 这个地方有一个函数值叫啥？
f x 加多少？
加 x 是 f x 在做差，是它在做差。
但是在什么地方呢？
x 这个地方。
啊，听懂，这个看看懂吗？
是谁在做差？
f x 在做差，在什么地方？
在自变量的地方。
因此这个答案，这个写出来就是啥嘞？
就这个东西。
德尔塔 f x 就等于 f x 在这个点的值。
f 在这个点的值，看到吗？
与这个点的值做啥？
做差啊，看这这里就，这符号讲这个意思。
呃，举个例子，德尔塔 X 平方怎么算？
好，被投像。
脑机接口像，在这个地方有一个它，旁边有一个谁？
x 加德尔 x 那么这个地方有一个值叫啥？
x 平方，这里有个值叫啥？
是不是叫他？
两个做啥？
他。
谁在做他？
看清楚。
是 X 平方在做差，在哪里做差？
在 X 这个地方做差，OK？
哎，看妹妹听妹妹故事不？
因此怎么写？
因此就这么写的。
答案是几啊？
这个这个很好算，这是这这是个这是个变量范围，这是个这是个值啊，这很好算，这是多少？
x 平方加上二倍的 x 乘以德尔塔 x 这是整个一个对象，OK？
加多少？
德尔塔 x 啥？
平方减多少？
x 方。
所以答案就是它嘞。
2X 乘以德尔塔 x 加上德尔塔 x 的啥？
平方。
就这样。
看那意思吧，这是一个啥？
差，这个差看不看得见？
这个差看得见，我给它起个名字啊，叫什么差？
叫距差。
看得见，为为什么看得见？
因为这两个点，这两个点在数轴上是非常清晰的嘞。
现在把这个差，行不行？
那因此它是谁啊？
所以它就还有一个写法，课本上就给你写了另外一个写法，看了啊，limit 谁呀？
德尔塔 X 趋近于0，这是谁？
是不是就是他呀？
是不是就它？
这个符号怎么来的？
看到吗？
而下面这是谁啊？
下面这个也是个叉，看到吗？
这个叉就是谁？
是不是这个？
就这个，看懂意思吧？
这两个字还写着呢。
因为两个地方还写的，看明白不？
这书上的书上的东西怎么来的啊？
一层层剥出来，这是叉。
好了，我现在问一问题，哎，这个这个叉之后，这个叉这个叉是什么？
它和它之间是非常清晰的，是看得见的。
这个点呢是人工辅助上去的一个点，这是目标点的。
这个 x 是目标点，这个点是人工辅助的，ok？
那么它它之间是看得见的啊。
现在我们取一个啥？
把这个东西取一个啥？
德尔塔 x 趋近于0，f 德尔塔 f x 也就是这个东西 limit 德尔塔 x 趋近于0。
f x 加上德尔塔 x 和这个做做差，对不对？
那么这个差，当它靠近0的时候，说明什么意思啊？
说明这这两个点是无性质的啥？
无线，再来一个去零，什么意思啊？
说明这个点和这个点是无限制的怎样？
是不靠近？
单侧？
双侧？
单侧还是双侧？
双侧可以左可以右嘛，刚才不说了吗？
所以你就会发现这里有第二台区间，零正、零和零负，OK？
什么意思？
知道不？
零正哪边？
0在哪边？
右边。
0负哪边？
左边。
这是这是双侧，什么意思？
现在记了啊。
所以第二个有正负，这是双侧。
啊，那么它趋近0的时候，这个时候这个差。
这个差，这个距差，因为二者的相互逼近，它就现在什么？
显得很近，是不很近？
看不看得见？
看不见的，存不存在？
对，因为这两个点已经无限地靠近了呢，基本上就基本上你你可你从表面上看看的就像一个点一样的，但是实际上还是几个点。
1月是几个点？
是1月是两个点。
是不是啊？
那么这个差叫什么差？
好，起个名字，把这个差起个名字叫什么差呢？
这个字出来了。
什么差？
V 是什么意思啊？
微不是小还是小吗？
微是近。
不是小，是近，OK？
不是小，是啥？
是近。
但是消失了没？
没有，你现在知道极限的意思吧？
无限靠近，永不到达。
一到达，这这个解法就消失了，明白不？
我到不了，这个解法存不存在？
这个减法自始至终是存在的，明白意思吧？
好，既然存在，这个减法自中存在，这个减法自中存在，我就给它一个什么号？
给它一个记号。
哪个字来表示微差呢？
好，d 来表示啥？
表示差。
这个符号记了，这个符号是做运做差运算啊。
这个符号做差运算，ok？
什么差？
带有什么东西？
带极限，它带不带极限？
贷，所以它是个巨差，明白意思吧？
啊，现在明白句的意思吧？
看得见，而这个看不看得见？
有没有？
皇帝有没有新衣？
看啊。
那个裁缝的数学学得很好吧？
裁缝的数学是不是没学好？
皇帝有没有新衣？
有啊，裁缝不是说了吗？
什么色的？
肉色的。
是不是有皇帝有新衣啊？
黄丽有新衣，OK。
那个小孩的数学学的很差的，知道吧？
小孩的数学，裁缝的数学学的很好。
这个差存不存在？
存在，看不看得见？
看不见呐，看不见有啊，看不见有啊，看不见的东西你能说它不有吗？
谁告诉你没有的？
你看不见就说没有。
哦哦，明白意思吧？
所以皇帝是有新衣的啊。
啊，再接着看啊。
好，来，接着看，那这个这个变成差怎么写嘞？
哈，就这么写啊，看着啊，这个符号怎么来的？
我来跟你讲这个符号系统怎么来的，那就变成啥？
D F X。
好了，这个汉语怎么读？
来，你就把这个符号和这个符号对比起来看呢。
这个汉语怎么读的？
读汉语啊，使劲地读汉语，怎么读的？
谁？
f x 在什么地方？
x 这样发生了一个什么？
一个差。
这是谁？
f x 在什么地方？
在什么地方？
x 发生了一个什么？
微差。
因此它就自然地这个一个什么？
自然地给它一个记号，叫做啥？
D f x。
好了，那下面这个是谁啊？
那你同样得到这个 limit x 加上德尔塔 x 减去 x 德尔塔 x 趋近于0，这个这是谁？
这个多少？
是不是就是 D X 啊？
是不是就这个啊？
读得懂不？
因此他是谁？
好，回到这来。
他是谁？
它是 D F X 好，看了这个符号的意思吧？
dx 这这个整个在一起，合在一起就是啥？
就是什么符号？
幸福好，看那意思吧？
讲什么故事？
明博。
讲个什么故事名不？
这是什么符号？
新符号新符号怎么来的？
看到没？
因此这个地方是什么运算？
问一下。
大声说。
这什么法？
所以这个结果还有一个名字。
这个字应该很熟吧，现在。
什么法？
除法除法叫什么？
叫什么商？
微商。
因此下面我再做一些变形啊，看了啊，我们有一节讲完了，一一秒钟讲完下一节啊。
我现在下面在做变形，你不要认为不合理啊，看了。
那这个怎么求啊？
一秒钟讲完啊，看清楚。
这是什么法？
那我现在做这个变形，你觉得可不可以啊？
你不会并错，而且你永远不会并错，是不是啊？
是不是啊？
还需不需要讲？
不需要，因为这是什么法？
这是除法中的什么？
A分之 B 等于谁？
B 除以 C A除以 C 是不是这个？
我当然可以这样做咯。
看懂意思吧？
而这是一个啥？
整个是一个啥？
整个是个求导，这个是个啥？
求导，两个求导之后做什么法？
除法啊。
那我现在这样变形，这变形一啊，变形一，我再变形二，看着看着看着看着看着啊。
我们课本上有这一讲，我们直接一讲就过来了啊。
变形二，谁啊？
我这样写我这样写，我把它变成这个样子可不可以啊？
可不可以？
这是什么法？
除法，A 分之 B 它等于一除以 A 除以 B 可不可以啊？
合不合理？
合理。
有同学说，老师你这样变什么意思？
好，等一下等一下，马上就核心东西出来了啊。
好，没问题吧？
啊，我再这样变形可不可以？
看了啊，我把老符号新符号给你融在一起。
我把老符号新符号跟你融在一起。
它是不是等于它呀？
这是什么符号？
老符号，这什么符号？
两个肯定相等嘛。
这是什么法？
看清楚了，什么法？
除法。
我能不能把它除法变成什么法？
变成这个东西呢？
那么这个点什么法？
这是什么法？
给我看清楚了啊！
什么法？
乘法这是什么法？
乘法乘法，看清楚不？
这是哪个怎么变的？
如果 A 分之 B 等于 C 那么。
B 就等于谁？
A C。
不要觉得这奇怪啊，不要觉得这奇怪。
而这叫什么名字？
这是什么运算？
读，使劲读。
f x 在，是 f x 在 x 发生了一个差运算，对不对？
等于什么？
它的什么数？
导数和 x 发生了一个差运算，是不是这样？
做什么法？
你会不会把这个掉啊？
很多人做题时就把这个求掉了。
那我现在出个题让你求这个嘞，你比如说求 D X 平方，这怎么算？
那我可以这样算的，我算法很自由。
我除一个乘一个可不可以啊？
可不可以？
而这什么意思？
求导啊，这个求导你会不会？
你你学过，高中你就会啊。
那高中不会，我把改个老符号不就会，这个会不会？
你别告诉我这个你都不会啊，这个不会你进不了大学的，对不对？
是不是啊？
这这是几？
是不是他？
这什么法？
乘法，答案是几？
是不是这个？
你说老师我都没学嘞，你其实老师讲一句话你就学完了。
哦，把前面串起来不就完了？
看懂意思不？
会不会？
那我让你现在求这个你会不会？
你一大堆题目你都会。
我让你求这个，你会不会？
我一样可以变呐。
他我不会，我这个我会啊。
我这个会，但这是什么符号？
新符号老符号？
新符号，新符号不转成老符号不就行了吗？
新老交替嘛，它等于谁？
是 sin x 导数啊，这里除一个，这里是不是乘一个？
这个这个会不？
你记得这个量是乘法就完了啊。
所以答案是几？
cos x d x 你这公式都背了没？
我上次强调你背了没？
现在知道这公式怎么来的不？
有顿悟的感觉就说明就说明成功了，没有顿悟的感觉，说明你背都没背，失败了。
然后老师说，老师再给我一次机会，别人再给你三次机会，给你百次机会都失败的，因为你想想看，你高中看老师给了多少机会。
那个知识讲过来讲过去，翻来覆去地讲了不止一百遍，其实有一遍你听听了，你就不至于到五科大来了。
是不是哦是不是哦？
你别我说错了，肯定没说错呀，因为老师讲了一百遍，你一百遍都没听。
夫人听了之后，嗯嗯，我懂了。
然后剩下一件事忘记了，干啥？
记忆消失了，我根本不去记它。
然后找了一个冠冕堂皇理由说我不会，哪有不会嘞？
其实不是那样的。
OK？
啊。
你们还算好一点的是吧？
上海。
OK，没问题吧？
看明白故事呗。
这是什么故事？
好，那么这个老符号里面还有一个符号，跟他说一下啊，这个符号。
这个符号还还不算特别老，有更老的一个符号是这个。
是不是这样？
那这个汉语是怎么读啊？
这个隐藏了隐藏的自变量，那么这个默认，这个这记得啊，这个写法默认，这个写法默认。
他默认谁啊？
记着，默认对谁求导？
对自变量求导。
好，我来跟你说一下这个意思啊。
比如说 y 等于谁？
y 等于 f sin x 那么 y 一撇 y 一撇，它相当于谁啊？
它像哪个符号？
是相当于它。
还是相当于他？
你看，你，你把这这东西不要读糊涂的，你听没有？
他是哪一个？
因为因为 Y Y Y 等于它嘛，那肯定是打在它上面嘛，是相当于它，明白意思不？
不是相当于它，听得懂不？
听懂吧？
这这这这，外外是谁呀？
外是他嘛，那自然就打到他上面嘛。
看明不？
啊，注意，这老符号一定看清楚啊，不是它啊，切记切记不是它啊。
它是啥意思啊？
再读一遍，打掉谁？
F就完了，这个故事就完了，后面就不动了，OK？
这这打谁？
相对谁变化？
相对 X 变化，要打 X 听到没有？
那打 X 要打几下？
把它打掉，把它还要打掉，是不是两个都要打掉？
明白不？
如果你把它写成抽象的，那相当于谁呀？
一般写成抽象的，你不是这样写吗？
那应该打打谁？
把 f 打掉，然后还把谁打掉？
还把 g 给打掉，是不是打掉？
打掉双层，OK啊。
那么现在来看啊，那这个怎么打嘞？
好，有了这个商的概念，你再看这个式子啊，你们理解啊，看了。
看着。
老符号新符号，我开始挂，挂是挂啊。
FGX，你再读这些东西，是不读得非常，应该是很简单。
这个符号读得懂吧？
这是老方新方啊？
老放，打谁？
打 x 是打 x 啊，那么它的它的定义写法应该怎么写？
打打 f x 怎么求啊？
它写成新方怎么写？
写写成新方应该这样写。
是不是这个？
下面除以几？
X 是除以 dX 啊。
对谁相对谁变化？
相对 X 变化，而而这个符号什么意思？
你看了啊，再看这个符，两个按照两个符号的交替，这一定要读透啊，一定要读透。
这是啥意思？
这老符号吧？
把它改成新符号应该怎么改？
这不是，不要糊涂啊，切记糊涂不得，一糊涂那整个就崩盘那里啊，整个数学就崩盘那里。
这这这对谁啊？
下面写谁？
对谁去了？
Very good 你看刚才那个写法还记得不？
那个 sin 那个，是不是他？
因此你这里会发现一个很有意思的现象，我不读书我也知道，这是个什么法？
除法既然是个除法，我可以做一件非常简单的事。
我做些什么简单事啊？
A 除以 B 我可以这样除，B除以 C 然后这里乘个 C 除 A 可不可以这样除啊？
可不可以啊？
你觉得这个事合不合理啊？
相当合理。
那因此我可以这样做，看了啊，看了看了看了看了啊，你的数学就就很快就通了，就这么回事，其实很简单的，不要被，不要看书，书上看不得，一看就会人栽栽进去了。
你不知道啥玩意，其实它很简单的东西啊。
那这里我怎么写？
我可以这样写的。
我在这插一个水。
我插一个 D X 我在这里再乘一个 D G X 可不可以啊？
然后再 D X 告诉我它是什么意思啊？
他是不打掉 F 就完了？
他是打 F 看到吗？
回到你高中去啊，他打 F G 还动不动？
不动，你现在明白高中学生是不动，打谁？
打 F 这打谁？
打 G 做什么法？
这个东西你学过没？
你高中肯定学过啊。
是不复合啊？
复合的什么法则？
链式法则嘞。
这这是什么法？
是不是乘法？
怎么来的？
就这么来的。
就是一个除法的原因引起的，就是一个除法的原因引起的，OK？
所以除法读透了没？
好，因此这个符号怎么读？
好了，注意了啊。
两个两个符号，两套符号读透读透了告诉你成功90啊。
那求导题怎么做？
求导题简单得很，你把符号读明白了，90成功了啊，看清楚。
学数学的关键点，读符号，使劲读啊！
符号读透，那么这个符号啥意思？
我们回到这来。
这是新符号，它应该怎么读呢？
它的正确读法应该这么读，好看清楚。
f x 它有两种读法啊，第一个第一个从什么出发呢？
从函数角度出发。
好，完整的这个系统啊，从函数角度出发是这么读的。
起个名字叫什么？
它的名称。
叫导什么？
导函数啊，函数你看没，从函数出发叫导函数，OK？
叫导函数，简称什么数？
简称导数。
简称导数啊，这是第一点啊，看清楚啊。
从函数出发，名称叫什么？
那么这个怎么去读呢？
这个是一个什么？
是，好，一段话，是一个什么符号？
是一个整体符号。
一维什么呢？
求导。
那就是什么意思呢？
那就是这个意思。
D f x D x 应该这样整体一起读，OK？
叫什名字啊？
叫求导。
听懂意思吧？
结果叫什么啊？
结果叫什么？
叫导什么？
导函数。
听懂意思吧？
啊，是这个意思，看清楚啊，叫求导。
叫求导叫求导，结果是导航走，求，叫求导求导是个动作，是不是这样？
求导是不是一个动作？
求导是不是一个动词啊？
是一个动作啊，那么这个动作怎么去求呢？
好，两句话，第一句话。
F X 分子是 X 的函数。
看清楚，这段话啊，完整的背下来啊。
f x 是 x 函数，f x 内有 x 有和看不看得近是两码事，我看近了和看不近的，它都是有的。
明白吗？
啊？
好， f x， u x， OK 第一句话，第二句话，对谁求导？
对 x 求导。
对它求导，求几阶？
求一阶到谁停呢？
好，到 X 即即止。
好，这句话要认真读，这句话是我呕心沥血的结果啊，看清楚。
把这两话认真读透的，来看了啊。
那么这个符号出来之后，那么现在问这符号怎么读呢？
好了，你看，选出一系列副产品啊。
非常简单读，看到， d sin x 的平方， d x 这个符号怎么读？
当这个符号出来的时候，如果我想这么读的，我想整体读，听懂没？
那叫什么？
是不是叫求导啊？
好，应该怎么读呢？
应该这样读，根据这两句话应该怎么读？
应该是 sin x 方是 x 方的什么数？
函数听懂吗？
听懂吗？
不是 X 函数，是 X 方的函数，对谁求导？
那么 sin x 方内有谁？
有 x 方。
老师，这不是废话？
好，你现在看的废话，我等会看的就不是废话啊。
现在看的是废话，我等会看的就不是废话，看清楚，x sin 方是不是 x 方？
记着，你的目标是谁？
X 方不是 X 啊。
是 X 方，不是 X 第一句话读明白没？
再怎么读，第二行怎么读？
对谁求导？
对 x 方求导，求几阶？
一阶一阶什么意思？
等会再解释啊。
到谁停止？
到 X 方极值，到 X 方极值的话，你就会发现问题，那么这个函数只要把谁干掉？
是不是只要把 sin 干掉就行了？
听懂说啥不？
只要把 sin 干掉就行了。
因此这个这个方答案就是谁啊？
答案就是这个东西的，sin x 方，打打掉 sin 就完了，是不是？
但是但是你发现没人这么写，如果是 F 的话，大家都这么写。
sin 都不这么写，那 sin 打掉 sin sin 变成谁？
把 sin 一打，sin 变成谁？
sin 变成了 cos sin sin 变成 cos sin 而不是它变啊，是 sin 变成了 cos sin 明白不？
暂一打之后，它没有消失，它变了一个性质，ok？
弦变弦，X 方就答案就是它。
看懂意思吧？
看明白不？
这就是故事，这就是符号的读法。
卡死这两点啊，看清楚。
书上没有的，看不到的，再说一遍，认真掐死不跟人背啊，背下来。
这两是什么意思？
再读读一遍。
那我现在问你啊，这题怎么做呢？
你看很多难，所有的难题全部出来了。
我再问你这个题怎么做？
读得通不来，我现在这么读嘞，你现在发现什么没？
发现这话就不是废话了。
如果我要整体读。
应该怎么读？
来，读。
你会读就会做啊，只要你会读你就会做，就这么简单。
怎么读？
sin x 是谁？
x 方的什么数？
函数。
你一下子说我要怎么做题啊？
那我写肯定这么做题嘛。
我既然 sin x 是 x 方的函数，那 x 方就出来嘛。
是不是这么做啊？
还要动脑筋吗？
我不需要动脑筋呐，X 方一定出来呀。
明白不？
现在明白知道什么叫做题不？
就这样做的，这么简单，看清了吗？
sin x 是谁函数？
是不 x 方的函数啊？
那 x 方就出来，你看了啊，x 方出来之后剩下的干什么？
是 x 方。
再读第一句话，读。
它里面内有 X 那么这个 sin X 里面一定有 X 方，一定有有怎么办？
我把它做出来呗。
听得懂故事吧？
不能睡觉的啊，同学，睡不得的啊。
啊，这是对谁敲打？
对 X 方求导，到谁停？
倒一个方体，你现在问倒一个方体需要打几下？
先把 sin 打掉，把1/2是不是打掉？
这两个都要打掉，到它停。
否则就停不了，OK？
你要到 X 方停，你就必须把 sin 干掉，把二分之一干掉，对不对？
听懂不？
所以你现在知道你不会错的嘞，你绝对不会错，只要你把它读清白了。
那因此第一步干掉上瘾变成谁？
变成 cosine 里面动不动？
不动。
sin 完了没？
因为打 sin 里面是不动的，是不是啊？
还记得这个吧？
sin 也打完了没？
打完了再打谁？
1/21/2怎么打？
还记得公式吧？
1/2的公式怎么打嘞？
就是括号。
二分之一的负二分之一，是不括号里是什么东西重不重要？
这是打谁的？
打1/2的，打纸的，打纸的，是不是只打纸的？
好，现在体会多少？
1/2X 多少？
是不是这个？
停不停？
停即止。
截止就停了，就不动了，OK？
还没有故事吧？
所谓为什么别人这样做题，其实没什么道理，他只是把符号读得很清楚。
他只要符号读清楚了，很多事就省了。
看懂意思吧？
因此大家看清楚这一点啊。
你现在打一个都什么东西？
看，再看一下呢？
到什么亭？
好了，那有的人说，老师我这样读不通呢？
哎，那我再出个题看看啊。
好，这是第一句话，来读一下啊，看清楚。
这放，第一个层次，它是从函数角度出发，它是一个什么符号？
它是一个整体符号，OK？
它只能整体读，它不能拆的啊。
那么它的意思是什么？
求导，怎么求导？
就这两句话嘞。
严格按这两句话操作！
不要想什么东西，OK？
切记不要胡思乱想啊！
严格按这两句话操作！
看那意思吧，谁是谁的函数对谁求导。
那你看呢这个，现在你看呢这个这个就很清楚了。
比如说 sin  cos x  d 谁、 dx 和和这个的差别就很清楚了。
好，再看一眼啊，看一眼我们就休息啊。
看得懂吧？
这一看就明白了，这些答案是谁啊？
这答案应该怎么打？
后来就很快的，后来你速度绝对很快的。
是不打到这里停？
那要是把它打掉，把它打掉。
那这个怎么打？
只打 sin 就完了，因此这个答案显然就是它的，就 sin 打掉 sin 就完了，但是不这么写啊。
本质上就这么本质上就这个意思的，是不是他？
是不是他？
但是这个 sin 打的是变成谁？
它变成 cos 了，就是它的。
OK，明白不？
明白意思不？
这就你所谓求导公式，就这个意思。
而他是谁啊？
他是打 sin 并是谁？
那就这样的，他是是这个，那么他的做出来应该怎么做？
应该等于这个嘞。
看着。
你现在知道这个方法是怎么出来的吧？
嘞？
是不是这个？
所以这点为什么乘法现在懂了吧？
开层做的，这是哪一个？
你看了，这是不是打掉 sin？
cos 动不动？
不动，这打谁？
是不是打 cosine？
而打 cosine 变成了谁？
变成了负 sin 所以所以没这么写而已，OK？
但本质就是这样的，听懂不？
这个变成谁？
是不是这个答案？
什么法？
什么原因知道不？
进入第二个层次，进入它的第二种含义，它是一个什么人？
是一个为啥？
微商，所以下面有一系列东西，一系列动作。
OK，好了，休息一下再说。OK。